Corpus del chatbot- Preguntas y respuestas sobre La covid-19

la covid-19 Se trata de una enfermedad producida por el virus del coronavirus, se inicia a finales del año 2019 en la ciudad china de Wuhan. Principalmente afecta a las vías respiratorias aunque diversos estudios indican que dispone muchas y diversas afecciones.
el coronavirus es un tipo de virus que principalmente reside en el murciélago, existen muchos tipos de coronavirus y el que afecta a la pandemia es el tipo sars-cov2.
el uso de mascarillas Es obligatorio su uso tanto al aire libre, en establecimientos cerrados, ya sea lugares públicos o privados,  el uso de mascarillas no es obligatorio dentro de la vivienda de residencia y en la practica del deporte al aire libre.
el uso de guantes No es obligatorio, pero es recomendable.
Si estamos confinados no podemos salir de nuestra región ya que en estos momentos disponemos de un confinamiento perimetral dentro de nuestra población de residencia por lo que salir de la misma solo es posible en los casos previstos por el gobierno -ver a https://www.mscbs.gob.es-.
En estos momentos podemos reunirnos 6 personas sean convivientes o no.
el toque de queda En estos momentos es a las 22.00.
El aforo máximo en hostelería, bares y comercios es del 33% del aforo máximo.
las medidas higiénicas recomendables son lavado de manos con asiduidad, lavar la ropa al regreso al domicilio, cambio de mascarilla cada 4 horas.
se puede viajar en avión en los casos de viaje de trabajo o cambio de residencia.
Debo confinarme Si has estado en contacto directo con una persona que sea positiva por covid.
los síntomas de la covid-19 son Fiebre, sensación de ahogamiento y dolor muscular.
si tienes síntomas de la covid-19 Has de ponerte en contacto telefónico con las autoridades sanitarias, hospitales o ambulatorios de tu región.
El pcr es obligatorio en caso se salir del país o entrada en el mismo desde el extrangero.
Los mayores de 65 años comportan un riesgo mayor de fallecimiento por enfermedad de la covid-19.
si alguien incumple las normas ponte en contacto con las autoridades policiales competentes a la mayor brevedad posible.

